Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
EPISODE 3
EPISODIO 3
The operation will begin. Is everyone ready?
La operación comenzará. ¿Están todos listos?
Ma'am, this way, please. Watch your step there.
Señora, por aquí, por favor. Tenga cuidado.
Congratulations.
Felicidades.
I prepared what you wanted.
Preparé lo que querías.
-Thank you.
-Gracias.
Oh, how about a toast?
Oh, ¿qué tal un brindis?
Yes, cheers.
Sí, saludos.
I love you all.
Te quiero todo.
-Thank you.
-Gracias.
I love you.
Te amo.
Thank you so much again.
Muchas gracias de nuevo.
I was able to manage through the year, thanks to you, ma'am.
Gracias a usted, señora, he podido salir adelante durante todo el año .
-Thanks for your hard work. -Goodness.
-Gracias por tu arduo trabajo. -Bondad.
Oh, don't mention it.
Oh, no lo menciones.
By the way, is our next step going to work, Yi-rang? Boss?
Por cierto, ¿ funcionará nuestro próximo paso, Yi-rang? ¿Jefe?
Don't worry. We have James.
No te preocupes. Tenemos a James.
I'm counting on you, Yi-rang.
Cuento contigo, Yi-rang.
Do you want to go somewhere quiet?
¿Quieres ir a algún lugar tranquilo?
Where we can be alone?
¿Donde podemos estar solos?
Oh, what's he saying?
Oh, ¿qué está diciendo?
Gosh, that's so lame.
Vaya, eso es muy patético.
Okay, I got his fingerprint.
Bueno, tengo su huella digital.
Just as I expected.
Tal como lo esperaba.
What exactly were you expecting?
¿Qué esperabas exactamente?
Well, what should I say?
Bueno ¿qué debería decir?
Fabulous, sophisticated,
Fabuloso, sofisticado,
and luxurious.
y lujoso.
And?
¿Y?
And excellent.
Y excelente.
I like that.
Me gusta eso.
We, Wonderby, will be purchasing
Nosotros, Wonderby, compraremos
numerous works through you from now on.
Numerosas obras a través de ti a partir de ahora.
As you know,
Como tú sabes,
Wonderby Auction is leading the global art scene.
Wonderby Auction es líder en la escena artística mundial.
What can you offer me?
¿Qué me puedes ofrecer?
Tell me what you want, Olivia.
Dime qué quieres, Olivia.
I will find you anything you want.
Encontraré todo lo que quieras.
I'd do anything for you. Anything.
Haría cualquier cosa por ti. Cualquier cosa.
Really?
¿En realidad?
What?
¿Qué?
Yi-rang, stop with that voice.
Yi-rang, deja de hablar con esa voz.
Hear me?
¿Me escuchas?
Really?
¿En realidad?
Olivia.
Olivia.
I've handled masterpieces far beyond anything you've ever seen.
He manejado obras maestras mucho más allá de todo lo que hayas visto jamás.
And...
Y...
would you believe me if I said
¿Me creerías si te dijera?
even bigger works have been created
Se han creado obras aún más grandes
by my own hands?
¿con mis propias manos?
Mr…
Señor…
My apologies. I didn't know you were with a guest.
Disculpa. No sabía que estabas con un invitado.
Well, the commission has been settled.
Bueno, la comisión ya está resuelta.
Excuse me.
Disculpe.
Well, Chairman Kim offered 50 million won.
Bueno, el presidente Kim ofreció 50 millones de wones.
You may leave.
Puedes irte.
-Olivia. -Yes?
-Olivia. -¿Sí?
Will you look at that painting for a second?
¿Podrías mirar ese cuadro por un segundo?
Oh my!
¡Oh Dios mío!
One second.
Un segundo.
I got the password!
¡Conseguí la contraseña!
Password secured.
Contraseña protegida.
I'm going to be a waiter now.
Ahora voy a ser camarero.
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
-It's beautiful. -It is.
-Es hermoso. -Lo es.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
-What's wrong? -I can't breathe.
-¿Qué pasa? -No puedo respirar.
-Are you okay?
-¿Estás bien?
It's suffocating.
Es asfixiante.
You do look pale. I think you're having cold sweats.
Te ves pálido. Creo que tienes sudores fríos.
It's because I wore a tight dress to impress someone today.
Es porque usé un vestido ajustado para impresionar a alguien hoy.
Whose favor?
¿De quién es el favor?
Gosh, you're too much!
¡Dios mío, eres demasiado!
Naughty! Oh, seriously.
¡Qué travieso! En serio.
Yes. I am, aren't I?
Sí. Lo soy, ¿no?
Here.
Aquí.
Oh, Olivia.
Oh, Olivia.
Do you want to go outside for some fresh air?
¿Quieres salir a tomar un poco de aire fresco?
Shall we?
¿Debemos?
Let's do that then. Be careful now.
Hagámoslo entonces. Ten cuidado ahora.
Follow me.
Sígueme.
I feel lightheaded.
Me siento mareado.
Oh, boy. You should've told me.
Ay, muchacho. Deberías habérmelo dicho.
I'm sorry. Be careful.
Lo siento. Ten cuidado.
The desk.
El escritorio.
Next to the desk?
¿Al lado del escritorio?
Right. Behind the frame next to the desk.
Correcto. Detrás del marco, al lado del escritorio.
Slide it, right?
Deslízalo, ¿de acuerdo?
What…
Qué…
Do you still feel suffocated?
¿Aún te sientes sofocado?
I feel much better.
Me siento mucho mejor.
I'm glad to hear that.
Me alegro de escuchar eso.
By the way, you've achieved enough in Korea.
Por cierto, ya has conseguido bastante en Corea.
Don't you want to advance abroad?
¿No quieres avanzar en el extranjero?
I think I can help you with that.
Creo que puedo ayudarte con eso.
I still have things to do here.
Todavía tengo cosas que hacer aquí.
Perhaps,
Tal vez,
it's the most important job
Es el trabajo más importante
in an art critic's career.
en la carrera de un crítico de arte.
What could that be?
¿Qué podría ser eso?
What is it?
¿Qué es?
Olivia is so curious!
¡Olivia es tan curiosa!
Olivia,
Olivia,
if you ask me, I can't help but tell you.
Si me preguntas, no puedo evitar decírtelo.
Seriously, what is it?
En serio, ¿qué es?
I'm really curious.
Tengo mucha curiosidad.
Discovering the van Gogh of Korea.
Descubriendo el Van Gogh de Corea.
That's my life's dream.
Ese es el sueño de mi vida.
You want to discover Korea's Vincent van Gogh?
¿Quieres descubrir el Vincent van Gogh de Corea?
Discovering an unknown painter,
Descubriendo a un pintor desconocido,
who was so obsessed with art that they devoted their entire life to it
que estaba tan obsesionado con el arte que dedicó toda su vida a él
and died without a name.
y murió sin nombre.
It's a noble calling that gives their work a second life.
Es una vocación noble que da una segunda vida a su trabajo.
I believe that it's worth dedicating my life to.
Creo que vale la pena dedicarle mi vida.
Seriously, cut the crap.
En serio, deja de decir tonterías.
I'm touched.
Estoy conmovido.
Not only is your insight remarkable.
No sólo es notable tu perspicacia.
So are you.
Tú también lo eres.
Gosh, you flatter me.
Vaya, me halagas.
I'm sorry. I couldn't stop myself.
Lo siento. No pude detenerme.
I should've held back.
Debería haberme contenido.
Oh, wait. You got some…
Oh, espera. Tienes algo...
Olivia.
Olivia.
Holding back will make you sick.
Contenerse te enfermará.
Don't hold back.
No te contengas
What's that?
¿Qué es eso?
Security! Run to my office! Hurry!
¡Seguridad! ¡Corran a mi oficina! ¡Rápido!
Yes, sir.
Sí, señor.
Make some noise!
¡Haz algo de ruido!
Jump!
¡Saltar!
-James, buy me more time. -What?
-James, cómprame más tiempo. -¿Qué?
I can't hear you.
No puedo escucharte
What? Stop them?
¿Qué? ¿Detenerlos?
Where are they?
¿Dónde están?
Got it.
Entiendo.
To the right!
¡A la derecha!
Jump!
¡Saltar!
Jump higher!
¡Salta más alto!
Damn it.
Maldita sea.
What the…
¿Qué…?
Something wrong?
¿Ocurre algo?
CHEONMYEONG SHOP
TIENDA CHEONMYEONG
3 MONTHS AGO
Hace 3 meses
-Hello. -Yes, hello.
-Hola. -Sí, hola.
One second. It's Gu-ho.
Un segundo. Soy Gu-ho.
Gu-ho, when will you be back?
Gu-ho, ¿cuándo volverás?
You said you'd toast marshmallows for us.
Dijiste que tostarías malvaviscos para nosotros.
I'm getting tired of waiting for you.
Me estoy cansando de esperarte.
Gu-ho, hurry up.
Gu-ho, date prisa.
I promise I'll visit you soon.
Prometo que te visitaré pronto.
I shouldn't have called you when you were busy.
No debería haberte llamado cuando estabas ocupado.
Are you ill, by the way? You don't sound good.
¿Estás enfermo, por cierto? No suenas bien.
No, I'm not ill.
No, no estoy enfermo.
She used to call me every day, but I haven't been able to reach her.
Ella solía llamarme todos los días, pero no he podido comunicarme con ella.
She's never done that before.
Ella nunca había hecho eso antes.
It's probably nothing. I will visit her later.
Probablemente no sea nada. La visitaré más tarde.
If you could do that for me, I'd really appreciate it.
Si pudieras hacer eso por mí, te lo agradecería mucho.
All right.
Está bien.
So, did you all get what you want? What are you having?
Entonces, ¿consiguieron lo que querían? ¿Qué van a tomar?
GYEONGJEON OFFICETEL, UNIT 602
OFICINA DE GYEONGJEON, UNIDAD 602
Gyeongjeon Officetel.
Oficina de Gyeongjeon.
GYEONGJEON OFFICETEL
OFICINA DE GYEONGJEON
Okay.
Bueno.
Bo-ra.
Bo-ra.
Bo-ra?
¿Bora?
No!
¡No!
Hey, are you okay?
Oye, ¿estás bien?
He's here to see you. Don't you want to see his face?
Él está aquí para verte. ¿No quieres ver su cara?
Say something, Bo-ra, will you?
Di algo, Bo-ra, ¿quieres?
Ma'am, I will go and get what Bo-ra needs.
Señora, iré a buscar lo que Bo-ra necesita.
Will you do that for me?
¿Harías eso por mí?
I think I should stay by her side.
Creo que debería quedarme a su lado.
Sure.
Seguro.
MY SECRET WEAPON IS STILL IN MY HANDS THAT IS HOPE
MI ARMA SECRETA SIGUE EN MIS MANOS ESA ES LA ESPERANZA
IN EVERYONE'S HEART THERE IS A JEWEL OF THOUGHT
EN EL CORAZÓN DE CADA UNO HAY UNA JOYA DEL PENSAMIENTO
AFTER THE INTERNSHIP IT'S THE EXHIBITION!
DESPUÉS DE LAS PRÁCTICAS ¡LLEGÓ LA EXPOSICIÓN!
ONE DAY, I'M GOING TO SHINE
UN DÍA, VOY A BRILLAR
He called me to his office again.
Me llamó nuevamente a su oficina.
He fondled and touched me again.
Me acarició y me tocó de nuevo.
When I try to avoid him, he talks about my debut.
Cuando intento evitarlo, habla de mi debut.
TREASURE HUNT
BÚSQUEDA DEL TESORO
Then, today, will we get to see an authentic masterpiece?
Entonces, ¿veremos hoy una auténtica obra maestra?
Let's bring in today's client. Please come out.
Traigamos al cliente de hoy. Por favor, salga.
It's Legall's work.
Es trabajo de Legall.
My mother purchased it from an art gallery in Paris 25 years ago.
Mi madre lo compró en una galería de arte en París hace 25 años.
I have a certificate of authenticity too.
También tengo un certificado de autenticidad.
May I take a look?
¿Puedo echar un vistazo?
Yes.
Sí.
Thank you.
Gracias.
Sure.
Seguro.
Let me take a look at the painting for a moment.
Déjame echar un vistazo a la pintura por un momento.
May I ask the purchase price?
¿Puedo preguntar el precio de compra?
My mother said she paid 12 million won at the time…
Mi madre dijo que pagó 12 millones de wones en ese momento…
After the IMF crisis,
Después de la crisis del FMI,
when the country's economy was back on the right track,
Cuando la economía del país volvió a la normalidad,
many malicious painting sellers abroad took advantage of many Korean tourists.
Muchos vendedores de cuadros maliciosos en el extranjero se aprovecharon de muchos turistas coreanos.
I see.
Veo.
Your mother was one of them.
Tu madre era una de ellas.
What?
¿Qué?
Wait, then are you saying this is counterfeit?
Espera, ¿entonces estás diciendo que esto es falso?
No.
No.
It's worse than that.
Es peor que eso.
What?
¿Qué?
The painting material, the brushstrokes, and even the composition…
El material pictórico, las pinceladas e incluso la composición…
Everything's terrible.
Todo es terrible.
This doesn't do Legall any justice. It's pure disrespect.
Esto no le hace justicia a Legall. Es una falta de respeto.
Wait, that can't be true.
Espera, eso no puede ser verdad.
Can you take a look again?
¿Puedes echar un vistazo otra vez?
Look.
Mirar.
None of Legall's paintings ever used a canvas
Ninguna de las pinturas de Legall utilizó jamás un lienzo.
that contained fluorescent materials.
que contenía materiales fluorescentes.
It is clearly a cheap forgery.
Es claramente una falsificación barata.
-But… -This is not Legall's painting.
-Pero… -Éste no es el cuadro de Legall.
But how can you…
Pero ¿cómo puedes…?
Wait, are you saying it's not even worth a little?
Espera, ¿estás diciendo que ni siquiera vale un poco?
I will not comfort you with lame excuses.
No te consolaré con excusas mediocres.
But my mom is watching.
Pero mi mamá está mirando.
Remember.
Recordar.
True class is defined by the eyes that can see what's real.
La verdadera clase se define por los ojos que pueden ver lo que es real.
He's now on public TV? He's thriving.
¿Ahora está en la televisión pública? Está prosperando.
Mr. Famous is famous these days.
El señor famoso es famoso estos días.
An art critic well-versed in all forms of artistic expression
Un crítico de arte versado en todas las formas de expresión artística.
and a major player in the art business world.
y un actor importante en el mundo del negocio del arte.
His jawline is just sharp enough to look masculine.
Su mandíbula es lo suficientemente afilada para parecer masculina.
A nose that brings balance to his face.
Una nariz que aporta equilibrio a su rostro.
And slightly slanted eyes.
Y ojos ligeramente rasgados.
He has the fennec fox face. That's the trend these days.
Tiene cara de zorro fénec. Es la tendencia actual.
He's my type.
Él es mi tipo.
Why did you turn it off? Are you jealous?
¿Por qué lo apagaste? ¿Estás celoso?
Jealous? Me? No!
¿Celoso? ¿Yo? ¡No!
He's darn ugly.
Él es muy feo.
Why is he sulking again?
¿Por qué está de mal humor otra vez?
I mean…
Quiero decir…
Seriously, because of him, Bo-ra is…
En serio, gracias a él, Bo-ra es…
Bo-ra? Like the color purple?
¿Bo-ra? ¿Te gusta el color morado?
Remember the shop by the beach?
¿Recuerdas la tienda junto a la playa?
Oh, the one that also runs an inn?
¿Ah, el que también regenta una posada?
Bo-ra is the daughter of the inn's owner.
Bo-ra es la hija del dueño de la posada.
So?
¿Entonces?
What happened between Purple and Mr. Famous?
¿Qué pasó entre Purple y Mr. Famous?
Bo-ra met Mr. Famous six months ago.
Bo-ra conoció al Sr. Famous hace seis meses.
Mr. Famous visited her university as a guest instructor.
El Sr. Famous visitó su universidad como profesor invitado.
A familiar motif and an imitated touch.
Un motivo familiar y un toque imitado.
That is just…
Eso es simplemente…
You've got the artistic sense though.
Pero tienes sentido artístico.
Not bad.
Nada mal.
If you have anything else, bring it to my gallery.
Si tienes algo más, tráelo a mi galería.
What?
¿Qué?
Bo-ra was naive enough to trust his word and visit that jerk.
Bo-ra fue lo suficientemente ingenua como para confiar en su palabra y visitar a ese idiota.
A RUTHLESS MAN KNOWS WHAT'S REAL
UN HOMBRE DESPIADADO SABE LO QUE ES REAL
You're here, Bo-ra.
Estás aquí, Bo-ra.
It's me.
Soy yo.
Let me see how much you've improved since the last time.
Déjame ver cuánto has mejorado desde la última vez.
Not bad.
Nada mal.
You've gotten better from last time.
Has mejorado desde la última vez.
Really?
¿En realidad?
You're improving every day.
Estás mejorando cada día.
I think it makes sense.
Creo que tiene sentido.
He's a good-looking professor giving her warm support during his visit.
Es un profesor atractivo que le brinda un cálido apoyo durante su visita.
And they're both artists.
Y ambos son artistas.
He had the power to help her debut too. Don't you think?
Él también tenía el poder de ayudarla a debutar. ¿No crees?
No.
No.
To students like Bo-ra, Mr. Famous is like god.
Para estudiantes como Bo-ra, el Sr. Famous es como Dios.
He's just a piece of trash
Él no es más que un pedazo de basura.
who takes advantage of his status to go after women.
que se aprovecha de su estatus para perseguir a las mujeres.
Mr. Famous was actually known for that.
El señor Famous en realidad era conocido por eso.
There were scandals and lawsuits.
Hubo escándalos y demandas judiciales.
And his girlfriends kept changing.
Y sus novias seguían cambiando.
Because he's attractive.
Porque es atractivo.
What a piece of trash.
¡Qué pedazo de basura!
All right.
Está bien.
Now, shall we get started?
Ahora, ¿comenzamos?
-Start what? -What?
-¿Empezar qué? -¿Qué?
What do you mean "what"? Mr. Famous is good laundry material.
¿Qué quieres decir con "qué"? El Sr. Famoso es buen lavadero.
We can't just ignore the jerk who did that to Bo-ra.
No podemos ignorar al idiota que le hizo eso a Bo-ra.
I'll sit this one out.
Me quedaré fuera de esta.
Why?
¿Por qué?
It's too little. I'm not interested in pocket money.
Es muy poco. No me interesa el dinero de bolsillo.
James.
Jaime.
You can't do this to me.
No puedes hacerme esto.
When you passed out, though you were faking it,
Cuando te desmayaste, aunque lo estabas fingiendo,
I swore to take revenge for you.
Juré vengarme por ti.
-Remember? -I remember.
-¿Recuerdas? -Lo recuerdo.
Money's not everything, James.
El dinero no lo es todo, James.
Money is the essence of life.
El dinero es la esencia de la vida.
Stay out of it.
Manténgase fuera de esto.
James, help me.
James, ayúdame.
You're right.
Tienes razón.
Money is the essence of life, but it's not everything.
El dinero es la esencia de la vida, pero no lo es todo.
It's not, but it's about 90%.
No lo es, pero es aproximadamente el 90%.
James.
Jaime.
From now on, you're the boss of this operation.
A partir de ahora, serás el jefe de esta operación.
I will do anything you say, James.
Haré cualquier cosa que digas, James.
-That's not bad. -Right?
-Eso no está mal. ¿Verdad?
I mean, what can't we do without Yi-rang? Right?
O sea, ¿qué no podríamos hacer sin Yi-rang? ¿Verdad?
This prick…
Este idiota…
Right, for something this size, the two of us will do.
Bueno, para algo de este tamaño, los dos serviremos.
And it's something I always do.
Y es algo que siempre hago.
That's right. You're an expert in this field.
Así es. Eres un experto en este campo.
Let me see.
Déjeme ver.
Given his complex relationships with women,
Dadas sus complejas relaciones con las mujeres,
in just a day or two, we'll be able to spot his weakness.
En sólo uno o dos días podremos detectar su debilidad.
We'll pay Purple compensation with that,
Con eso le pagaremos a Purple una compensación.
and the two of us can take some commission.
y los dos podemos llevarnos alguna comisión.
You can have my share.
Puedes tener mi parte
I can sacrifice that much to serve such a great boss like you.
Puedo sacrificar tanto para servir a un gran jefe como tú.
We have a chance.
Tenemos una oportunidad.
I'm in!
¡Estoy dentro!
So now…
Así que ahora…
Scalpel.
Bisturí.
-We'll dig up Mr. Famous's dirt. -Suction!
-Desenterraremos la suciedad del Sr. Famoso. -¡Succión!
To bits and pieces, every single detail,
En pedacitos, cada detalle,
completely, all of it, and everything!
¡Completamente, todo, y todo!
-Yes, Boss! -Louder!
-¡Sí, jefe! -¡Más fuerte!
Yes, Boss!
¡Sí, jefe!
-Let's get it! -Okay, let's get it!
-¡Vamos a por ello! -¡Está bien, vamos a por ello!
Another unit of blood, please.
Otra unidad de sangre, por favor.
WASH & HAPPY LAUNDRY SERVICE
SERVICIO DE LAVANDERÍA WASH & HAPPY
Excuse me.
Disculpe.
We're here for the fire inspection.
Estamos aquí para la inspección contra incendios.
What? Inspect what?
¿Qué? ¿Inspeccionar qué?
Fire inspection.
Inspección de incendios.
I don't want any noise. Get out.
No quiero ningún ruido. ¡Sal de aquí!
I'm sorry, but noise can't be avoided.
Lo siento, pero el ruido no se puede evitar.
For Christ's sake.
Por amor a Cristo.
-What about the VIP invitation list? -Oh, the final…
-¿Y la lista de invitados VIP? -Ah, la final…
MS. NA
SRA. Y
Yes? Jeez.
¿Sí? Por Dios.
One moment, please. Sorry, it's too loud in here.
Un momento, por favor. Perdón, hay demasiado ruido aquí.
Hold there.
Espera ahí.
Yes. The complimentary item?
Sí. ¿El artículo de cortesía?
Yes, I made sure you got one.
Sí, me aseguré de que consiguieras uno.
Gu-ho, can you see clearly?
Gu-ho, ¿puedes verlo claramente?
Mr. Famous's house is above his office.
La casa del Sr. Famous está encima de su oficina.
It's your turn now.
Ahora es tu turno.
-I'm here for disinfection. -Okay.
-Estoy aquí para la desinfección. -Está bien.
-Where? -That way, please.
-¿Dónde? -Por allá, por favor.
Over there? Thank you.
¿Allá? Gracias.
-My goodness. -Can you see me?
-Dios mío. -¿Puedes verme?
Yes, I can see you very well. Very good-looking.
Sí, te veo muy bien. Eres muy guapo.
Now, shall we uncover the truth about Mr. Famous?
Ahora, ¿descubriremos la verdad sobre el Sr. Famoso?
It's only a matter of time until we catch this guy's weakness.
Es solo cuestión de tiempo hasta que detectemos la debilidad de este tipo.
James, wait.
James, espera.
I think he's looking straight into it.
Creo que está mirándolo directamente.
Did we get caught?
¿Nos atraparon?
No, wait.
No, espera.
His eyes aren't looking here.
Sus ojos no miran hacia aquí.
It's about 0.8 degrees off.
Está aproximadamente 0,8 grados por debajo.
What?
¿Qué?
Jeez, it's tilted.
Por Dios, está inclinado.
-Jeez. -That's right.
-Dios mío. -Así es.
That scared me. Wait, how did you even catch that?
Eso me asustó. Espera, ¿cómo lo captaste?
I'm an expert.
Soy un experto.
Gosh, I thought he was looking straight at me.
Vaya, pensé que me estaba mirando directamente.
He's a little cross-eyed.
Él es un poco bizco.
-His eyes? -Yes.
-¿Sus ojos? -Sí.
Mr. Famous, good job!
Señor famoso, ¡buen trabajo!
You're awesome.
Eres increíble.
Make sure to be born as yourself again in your next life.
Asegúrate de nacer como tú mismo nuevamente en tu próxima vida.
Hey.
Ey.
You're doing great.
Lo estás haciendo muy bien.
Oh, so nice.
Oh, qué bonito.
-What a loser.
-Qué perdedor.
That's laughable.
Eso es ridículo.
It's the size of a candle.
Es del tamaño de una vela.
I'm rooting for you.
Estoy apoyándote.
Ew, that disgusting punk. So gross.
¡Qué asco! Ese punk asqueroso. Qué asco.
So freaking gross.
Qué malditamente asqueroso.
Even my poo looks cute.
Incluso mi caca se ve linda.
I mean, how does one even say that?
¿Cómo se puede siquiera decir eso?
He just made me imagine it.
Simplemente me hizo imaginarlo.
Stop saying nonsense, you poophead.
Deja de decir tonterías, imbécil.
I'm bored.
Estoy aburrido.
Going over.
Pasando por encima.
Yes!
¡Sí!
Step on it! Come on!
¡Adelante! ¡Vamos!
This is boring.
Esto es aburrido.
It's boring.
Es aburrido.
ART CRITIC 'S ENDLESS PASSION WRITTEN BY MR. FAMOUS
LA PASIÓN SIN FIN DEL CRÍTICO DE ARTE ESCRITO POR EL SR. FAMOSO
Okay.
Bueno.
All right. Let's find out who he is.
Muy bien. Averigüemos quién es.
He studied aesthetics at Hongmin University
Estudió estética en la Universidad de Hongmin.
and earned his master's and doctoral degrees there too.
y también obtuvo allí su maestría y doctorado.
He received the Curator of the Year Award for his sharp criticism abilities.
Recibió el Premio Curador del Año por su aguda capacidad de crítica.
Thanks to a corporation's sponsorship,
Gracias al patrocinio de una corporación,
he started running his own gallery at a young age.
Comenzó a dirigir su propia galería a una edad temprana.
After discovering a few missing masterpieces by famous painters,
Tras descubrir algunas obras maestras desaparecidas de pintores famosos,
he instantly became a star critic.
Se convirtió instantáneamente en un crítico estrella.
MR. FAMOUS' ART CLASS
LA CLASE DE ARTE DEL SR. FAMOSO
MR. FAMOUS' MUSEUM RECOMMENDATIONS
RECOMENDACIONES DEL MUSEO DEL SR. FAMOSO
YOUNG CRITIC DISCOVERS YU KANG-IL'S PIECE
UN JOVEN CRÍTICO DESCUBRE LA OBRA DE YU KANG-IL
Yes, it was this painting.
Sí, era este cuadro.
So is it real or not?
Entonces ¿es real o no?
Ma'am, I am sorry.
Señora, lo siento.
It's one of the mass-produced pieces from the early '90s.
Es una de las piezas producidas en masa de principios de los años 90.
This is a forgery.
Esto es una falsificación.
Darn it.
Maldita sea.
And they talked like I owed them a lot.
Y hablaban como si les debiera mucho.
Still, the finish is pretty good.
Aún así, el acabado es bastante bueno.
I'll buy it for 250,000…
Lo compraré por 250.000…
I'll buy it for 300,000 won. Yes, 300,000.
Lo compraré por 300.000 wones. Sí, 300.000.
I will buy it.
Lo compraré
He lies that a genuine painting is a forgery and buys it dirt cheap?
¿Miente diciendo que un cuadro auténtico es una falsificación y lo compra a muy bajo precio?
How much is he going to sell it for?
¿Por cuánto lo va a vender?
I'm thinking 30 million won.
Estoy pensando en 30 millones de wones.
What the…
¿Qué…?
Turning 300,000 into 30 million? Ridiculous!
¿Convertir 300.000 en 30 millones? ¡Ridículo!
That's insane. He's a total fraud.
Eso es una locura. Es un completo fraude.
A darn fraud.
Un maldito fraude.
I was having a meal.
Estaba comiendo.
Hello, ma'am.
Hola señora.
Yes. It's me, Mr. Famous.
Sí. Soy yo, el señor famoso.
Yes, of course. I got a big one for you.
Sí, por supuesto. Tengo uno grande para ti.
James, wake up.
James, despierta.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Listen to this.
Escucha esto.
-When I saw the altar painting… -It's cold.
-Cuando vi el cuadro del altar… -Hace frío.
…I immediately thought of you and your deep faith in Buddhism.
…inmediatamente pensé en ti y en tu profunda fe en el budismo.
Yes, of course.
Sí, claro.
Ma'am, do you know King Jinheung?
Señora, ¿conoce usted al Rey Jinheung?
During the rebuilding period in the time of King Jinheung of Silla,
Durante el período de reconstrucción en la época del rey Jinheung de Silla,
it was stored at a temple.
Fue almacenado en un templo.
I don't even need to mention its value.
Ni siquiera necesito mencionar su valor.
Of course. I won't say a word about it.
Por supuesto. No diré ni una palabra al respecto.
As always. Without any trouble.
Como siempre. Sin ningún problema.
Illegal purchase and trade of cultural heritage?
¿Compra y comercio ilegal de patrimonio cultural?
Gosh, this is getting serious, right?
Vaya, esto se está poniendo serio, ¿verdad?
-I know, right? -Yes.
-Lo sé, ¿verdad? -Sí.
For something this big, shouldn't we call Yi-rang?
Para algo tan grande, ¿no deberíamos llamarlo Yi-rang?
No!
¡No!
You're the boss, James.
Eres el jefe, James.
I know you can do it!
¡Sé que puedes hacerlo!
Your boss had a plan,
Tu jefe tenía un plan,
but this is getting out of control.
Pero esto se está saliendo de control.
No. You can still do it, James.
No. Todavía puedes hacerlo, James.
-I can do it. -Yes, you have a plan.
-Puedo hacerlo. -Sí, tienes un plan.
-You can do it, Boss!
-¡Puedes hacerlo, jefe!
I can do it!
¡Puedo hacerlo!
-You're the boss! -I can do it!
-¡Tú eres el jefe! -¡Puedo hacerlo!
WASH & HAPPY LAUNDRY SERVICE
SERVICIO DE LAVANDERÍA WASH & HAPPY
I told you to eat well.
Te dije que comieras bien.
-What is… -What's this?
-¿Qué es…? -¿Qué es esto?
Sushi?
¿Sushi?
What are you doing here at this hour?
¿Qué haces aquí a esta hora?
Never mind. It's the morning.
No importa. Es de mañana.
Are you here because you were bored without us?
¿Estas aquí porque te aburriste sin nosotros?
Bored? Me? Why would I be?
¿Aburrido? ¿Yo? ¿Por qué lo estaría?
No way. Yi-rang can have fun all by herself.
De ninguna manera. Yi-rang puede divertirse sola.
I guess you're not happy to see me.
Supongo que no estás feliz de verme.
Come on. You know he's happy to see you.
Vamos. Sabes que está feliz de verte.
Tell her.
Díselo.
Well, then are we doing this together now?
Bueno, entonces ¿hacemos esto juntos ahora?
Why would I?
¿Por qué lo haría?
What do you mean "why"? Because we're a team.
¿A qué te refieres con "por qué"? Porque somos un equipo.
Yi-rang's the only one who cares about us, right?
Yi-rang es el único que se preocupa por nosotros, ¿verdad?
What's all this?
¿Que es todo esto?
Producing forgeries…
Produciendo falsificaciones…
Illegal trade of cultural heritage?
¿Comercio ilegal de patrimonio cultural?
He wasn't some small laundry.
No era una pequeña lavandería.
He turned out to be huge.
Resultó ser enorme.
-Is that so? -Yes.
-¿Es así? -Sí.
Yes.
Sí.
CHAIRMAN KIM OF HUNDRED VICTORIES GROUP
PRESIDENTE KIM DEL GRUPO CIEN VICTORIAS
Yes, sir.
Sí, señor.
Mr. Famous helps politicians and high-ranking officials
El Sr. Famoso ayuda a políticos y altos funcionarios.
build illegal slush funds through art.
Construir fondos ilegales para sobornos a través del arte.
His phone is set to ring anytime his VVIP clients call.
Su teléfono está configurado para sonar cada vez que sus clientes VVIP llaman.
So, when the phone rings,
Entonces, cuando suena el teléfono,
he answers it anytime, day or night, mid-meeting or fast asleep.
Él responde en cualquier momento, de día o de noche, en medio de una reunión o profundamente dormido.
The genuine piece will be stored safely in the basement storage.
La pieza genuina se guardará de forma segura en el sótano.
If one buys a painting with the company's funds,
Si uno compra un cuadro con fondos de la empresa,
Mr. Famous produces an identical fake piece.
El señor Famoso produce una pieza falsa idéntica.
Then the forgery is hung on the company lobby,
Luego la falsificación se cuelga en el vestíbulo de la empresa.
-and the genuine work… -Thanks.
-y el trabajo genuino… -Gracias.
…is used to build the chairman's illegal slush funds.
…se utiliza para construir los fondos ilícitos del presidente.
He's even making a deal
Incluso está haciendo un trato.
with the chairman of Hundred Victories Group?
¿con el presidente del Grupo Cien Victorias?
That's not the end of it.
Pero esto no es el final.
I bet there are tons of rich people involved with Mr. Famous.
Apuesto a que hay toneladas de personas ricas involucradas con el Sr. Famoso.
This might be more complex than we thought.
Esto podría ser más complejo de lo que pensábamos.
This might be worth money.
Esto podría valer dinero.
What? Are you saying…
Qué estás diciendo…
Can I expand the scale?
¿Puedo ampliar la escala?
Yes, of course. It can't hurt.
Sí, por supuesto. No hace daño.
So are you in too?
¿Y tú también estás dentro?
No takebacks. Okay?
No se aceptan devoluciones. ¿De acuerdo?
But there's something I need to do first.
Pero hay algo que necesito hacer primero.
What is it?
¿Qué es?
-Reordering the hierarchy. -Reordering the hierarchy?
-Reordenar la jerarquía. -¿Reordenar la jerarquía?
Call me "Boss."
Llámame "Jefe".
Boss.
Jefe.
Why aren't you saying it?
¿Por qué no lo dices?
I'm leaving then.
Me voy entonces.
-Fine, Boss. -Boss.
-Está bien, jefe. -Jefe.
Happy now, Boss?
¿Estás contento ahora, jefe?
Yes.
Sí.
Now, why don't you come up with a strategy, Boss?
Ahora, ¿por qué no se le ocurre una estrategia, jefe?
Your face says you already have something in mind.
Tu cara dice que ya tienes algo en mente.
What we need right now is…
Lo que necesitamos ahora mismo es…
Is?
¿Es?
…the perfect pushover.
…el rival perfecto.
"Your Eyes, Nose, And Lips" by Painter Go Hui-jeong.
"Tus ojos, nariz y labios" del pintor Go Hui-jeong.
We'll start at 40 million.
Comenzaremos con 40 millones.
Forty million.
Cuarenta millones.
Forty-one million.
Cuarenta y un millones.
Forty-three million.
Cuarenta y tres millones.
The next work is Painter Kim Gi-baek's "Frozen Time."
La próxima obra es "Tiempo congelado" del pintor Kim Gi-baek.
The single unforgettable moment…
El único momento inolvidable…
moment in life.
momento en la vida.
It's a work that expresses such memory in a dreamy way.
Es una obra que expresa ese recuerdo de una manera onírica.
Kim Gi-baek's "Frozen Time."
"Tiempo congelado" de Kim Gi-baek.
The bid starts from 50 million.
La oferta parte desde 50 millones.
Fifty million. Fifty-five million.
Cincuenta millones. Cincuenta y cinco millones.
Sixty million.
Sesenta millones.
Sixty-five million!
¡Sesenta y cinco millones!
Eighty million.
Ochenta millones.
We have 80 million won.
Tenemos 80 millones de wones.
Eighty million won.
Ochenta millones de wones.
Sold.
Vendido.
Next artwork.
Siguiente obra de arte.
LOT 23 KANG JI-HYUNG
LOTE 23 DE JI-HYUNG
Sixty million.
Sesenta millones.
Sixty million won!
¡Sesenta millones de wones!
Sixty million won. Sold.
Sesenta millones de wones. Vendido.
Ninety million.
Noventa millones.
Ninety million. Sold.
Noventa millones. Vendido.
-One hundred and fifty million. -Sold.
-Ciento cincuenta millones. -Vendido.
It's sold.
Esta vendido.
The paintings you purchased will be safely delivered to your house.
Los cuadros que usted adquirió serán entregados de forma segura en su domicilio.
Be careful. Treat them like babies.
Ten cuidado. Trátalos como bebés.
I appreciate it.
Te lo agradezco.
As I heard, there were many great works, Mr. Famous.
Según tengo entendido, hubo muchas obras magníficas, señor Famoso.
Thank you.
Gracias.
Oh, right.
Ah, cierto.
I'm the Head of Purchasing for Wonderby Asia,
Soy el jefe de compras de Wonderby Asia,
Olivia Kim.
Olivia Kim.
By Wonderby, you mean the world's biggest auction company?
¿Cuando dices Wonderby te refieres a la empresa de subastas más grande del mundo?
It is that Wonderby.
Es ese Wonderby.
Wait.
Esperar.
You purchased so many pieces today.
Compraste tantas piezas hoy.
If you don't mind,
Si no te importa,
I'd like to return the favor.
Me gustaría devolver el favor.
Can we have dinner together?
¿Podemos cenar juntos?
I understand if you already have plans, though.
Entiendo si ya tienes planes.
You read my mind.
Leíste mi mente.
Have you heard the news that
¿Has oído la noticia de que
Wonderby's headquarters sold all shares of Soul Auction?
¿ La sede de Wonderby vendió todas las acciones de Soul Auction?
Yes.
Sí.
That's the biggest issue in the field lately.
Ése es el mayor problema en este campo últimamente.
Of course I've heard about it.
Por supuesto que he oído hablar de ello.
We're expecting Korea to reshape the Asian art world in the next ten years.
Esperamos que Corea transforme el mundo del arte asiático en los próximos diez años.
That is our anticipation,
Esa es nuestra anticipación,
that the Korean wave in diverse fields will not wither easily.
que la ola coreana en diversos campos no se marchitará fácilmente.
I wasn't aware
No estaba al tanto
of Wonderby's thoughts on the art world in Korea.
de los pensamientos de Wonderby sobre el mundo del arte en Corea.
To tell you the truth,
Para decirte la verdad,
it is not an anticipation but a plan.
No es una anticipación sino un plan.
Our decision sets trends in the global art scene.
Nuestra decisión marca tendencias en la escena artística mundial.
Obviously,
Obviamente,
as Wonderby is leading the world trend.
Mientras Wonderby lidera la tendencia mundial.
SOUL AUCTION LEGAL TEAM MANAGER CHOI DAE-CHEOL
CHOI DAE-CHEOL, DIRECTOR DEL EQUIPO LEGAL DE SOUL AUCTION
Right.
Bien.
You must have met Soul Auction's legal team manager.
Debes haber conocido al gerente del equipo legal de Soul Auction.
His name is…
Su nombre es…
Choi…
Choi…
Right.
Bien.
I've got his business card here.
Tengo su tarjeta de presentación aquí.
Buy some time.
Gana algo de tiempo.
Hurry.
Apurarse.
LEGAL TEAM MANAGER CHOI DAE-CHEOL
GERENTE DEL EQUIPO LEGAL CHOI DAE-CHEOL
-Choi Dae-cheol!
-¡Choi Dae-cheol!
-Jeez! -What's up?
-¡Dios mío! -¿Qué pasa?
-Ouch. -What…
-Ay. -¿Qué…?
I've been suffering from rhinitis.
He estado sufriendo de rinitis.
Choi Dae-cheol, right? Mr. Choi.
Choi Dae-cheol, ¿verdad? Sr. Choi.
Oh, I finally remembered.
Oh, finalmente me acordé.
I've been getting forgetful these days.
Me he estado volviendo olvidadizo estos días.
Jeez!
¡Dios mío!
I'm sorry.
Lo lamento.
What's wrong? What happened?
¿Qué pasa? ¿Qué pasó?
Excuse me. I need to make a call.
Disculpe. Necesito hacer una llamada.
Yi-rang,
Yi-rang,
did you do something weird?
¿hiciste algo raro?
I didn't do anything.
No hice nada
Yi-rang. Please, I'm begging you.
Yi-rang. Por favor, te lo ruego.
Don't act on everything that pops into your head, please.
Por favor, no actúes según todo lo que te venga a la cabeza.
I respect all your ideas, but not this time.
Respeto todas tus ideas, pero no esta vez.
No improvising. Stick to the script.
No improvises. Cíñete al guion.
Stick to the script.
Apégate al guión.
Why do you all think I can't do it?
¿Porque todos pensáis que no puedo hacerlo?
I can pull it off too.
Yo también puedo lograrlo.
That was really close.
Eso estuvo muy cerca.
-It was. -Yes.
-Lo fue. -Sí.
Whatever. And don't yell.
Lo que sea. Y no grites.
Is he puking or what? What's taking him so long?
¿Está vomitando o qué? ¿Por qué tarda tanto?
May I ask when you arrived in Korea?
¿Puedo preguntar cuándo llegaste a Corea?
Two days ago.
Hace dos días.
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
I'm just worried that you might be tired.
Sólo me preocupa que puedas estar cansado.
I see.
Veo.
I stopped by Hong Kong.
Pasé por Hong Kong.
And yesterday's meeting with Soul Auction was the last on my official schedule.
Y la reunión de ayer con Soul Auction fue la última en mi agenda oficial.
You could say
Se podría decir
I'm on a short break now.
Estoy en un breve descanso ahora.
Hello, sir.
Hola señor.
The name of the person in charge of Asia is indeed Olivia Kim.
El nombre de la persona encargada de Asia es efectivamente Olivia Kim.
She arrived in Korea two days ago,
Llegó a Corea hace dos días,
and she's currently on a business trip around Asia.
y actualmente se encuentra en un viaje de negocios por Asia.
You are truly amazing.
Eres realmente increíble.
Pardon?
¿Indulto?
At Wonderby, which holds sway over the global art world,
En Wonderby, que domina el mundo del arte global,
you're in charge of Asia,
Estás a cargo de Asia,
the region destined to become the most influential.
la región destinada a convertirse en la más influyente.
I was just lucky.
Solo tuve suerte
Meeting people in various fields around the world,
Conocer gente de diversos campos alrededor del mundo,
I'm humbled by their passion and insight.
Me siento honrado por su pasión y perspicacia.
Especially when I meet someone
Especialmente cuando conozco a alguien.
with such a unique insight like yours.
con una visión tan única como la tuya.
Oh, my heart is pounding.
Oh, mi corazón late fuerte.
Do you see I'm getting a little shy?
¿Ves que me estoy poniendo un poco tímido?
If that is you being shy,
Si ese eres tú siendo tímido,
I can't wait to see what you're like when you're bold.
No puedo esperar a ver cómo eres cuando eres atrevido.
You will soon see it
Pronto lo verás
because I will show you.
Porque te lo voy a mostrar.
I didn't expect to have such a good time before going back to England.
No esperaba pasarlo tan bien antes de volver a Inglaterra.
When are you going back?
¿Cuando vas a volver?
Well, if there's nothing special, I might go back tomorrow.
Bueno, si no hay nada especial, podría volver mañana.
Well…
Bien…
Can you stay in Korea for a little longer?
¿Puedes quedarte en Corea un poco más de tiempo?
What's this?
¿Qué es esto?
"VIP charity auction"?
¿"Subasta benéfica VIP"?
Am I allowed to go to such a place?
¿Puedo ir a tal lugar?
You are already
Ya lo eres
my VIP.
mi VIP.
That's so sweet of you.
Eso es muy dulce de tu parte.
We spent too much on the initial cost.
Gastamos demasiado en el coste inicial.
I'm worried we might go broke.
Me preocupa que podamos ir a la quiebra.
I will retrieve it big-time for you. Don't worry.
Lo recuperaré a lo grande para ti. No te preocupes.
Wait, Yi-rang.
Espera, Yi-rang.
What's up with that weird look?
¿Qué pasa con esa mirada extraña?
Your eyebrows are connected.
Tus cejas están conectadas.
That is such a bold comment.
Éste es un comentario muy atrevido.
So, are you going Frida Kahlo this time?
Entonces, ¿esta vez te gustará Frida Kahlo?
The greatest female artist of the era
La artista femenina más grande de la época
who expressed all the pain of her life on the canvas in vivid colors.
quien expresó todo el dolor de su vida en el lienzo con vivos colores.
So what are you going to do dressed like Hurida?
Entonces, ¿qué vas a hacer vestido como Hurida?
It's not Hurida. It's Frida.
No es Hurida. Es Frida.
As in "free." Frida Kahlo.
Como en "gratis". Frida Kahlo.
-Okay? -Oh, "free."
-¿De acuerdo? -Oh, "gratis".
"Free-da."
"Libertad-da."
I'm preparing a bait to catch Mr. Famous.
Estoy preparando un cebo para atrapar al señor famoso.
-A bait? -I don't bite it.
-¿Un cebo? -No lo muerdo.
We'll dangle the bait using Mr. Famous's most powerful memories.
Usaremos el anzuelo para atraer la atención con los recuerdos más poderosos del Sr. Famoso.
Powerful memories?
¿Recuerdos poderosos?
Frida… Bait…
Viernes… Cebo…
-I don't know. Whatever. -What?
-No lo sé. Lo que sea. -¿Qué?
The incident that got Mr. Famous his biggest fame.
El incidente que le dio al Sr. Famoso su mayor fama.
I'll make him feel the joy of discovering a famous painter's hidden painting again.
Le haré sentir la alegría de volver a descubrir el cuadro oculto de un pintor famoso.
So you'll make him discover an artist through a forgery.
Así que le harás descubrir a un artista a través de una falsificación.
First,
Primero,
the painter with the greatest artistic skills,
el pintor con mayores habilidades artísticas,
Yun Yi-rang's…
Yun Yi-rang...
Vermeer.
Vermeer.
What's up with that earring?
¿Qué pasa con ese pendiente?
Why are you laughing?
¿Por qué te ríes?
DOKSIMNI ANTIQUE ART
ARTE ANTIGUO DOKSIMNI
Excuse me.
Disculpe.
Look who it is!
¡Mira quién es!
Look who's here!
¡Mira quién está aquí!
My tangy, dangly, spangly, zangy, lovely little Yun Yi-rang!
¡Mi pequeño y encantador y picante Yun Yi-rang, lleno de brillo, brillante y picante !
How have you been, sir?
¿Cómo ha estado, señor?
Not good, of course.
No es bueno, por supuesto.
How could I have been well when I missed you this much?
¿Cómo pude estar bien si te extrañé tanto?
This much!
¡Esto es todo!
That's such an old joke.
Ese es un chiste muy viejo.
And how do you know that joke?
¿Y cómo sabes ese chiste?
Anyway, who is he?
De todos modos ¿quién es él?
-He's… -I'm Kim Yong-bok!
-Él es… -¡Soy Kim Yong-bok!
Born in 1958, the Year of the Dog. Woof woof!
Nacido en 1958, el año del perro. ¡Guau, guau!
I don't like this guy.
Este tipo no me gusta.
He's a painting restorer on the outside,
Es un restaurador de pinturas por fuera,
but he's actually the Meegeren of Korea.
pero en realidad es el Meegeren de Corea.
Meegeren?
¿Quieres unirte?
The notorious art forger.
El famoso falsificador de arte.
-The one who fooled the German Nazis-- -Look it up.
-El que engañó a los nazis alemanes-- -Búscalo.
Are you a finger prince?
¿Eres un príncipe dedo?
"A finger prince?"
"¿Un príncipe dedo?"
It means use your fingers to look it up.
Significa usar tus dedos para buscarlo.
So is this your forgery factory?
Entonces ¿es esta tu fábrica de falsificaciones?
Come on. Not here.
Vamos. Aquí no.
You'll see it if you keep going this way.
Lo verás si sigues por este camino.
The perfect forgery factory where my art world spreads!
¡La fábrica de falsificaciones perfecta donde se extiende mi mundo artístico!
Since the man with the perfect skills paints with the same art supplies,
Dado que el hombre con las habilidades perfectas pinta con los mismos materiales de arte,
no wonder a perfect forgery is created without the risk of getting caught.
No es de extrañar que se cree una falsificación perfecta sin riesgo de ser descubierto.
Sir, then do you think you can also fool Mr. Famous?
Señor, ¿entonces cree usted que también puede engañar al Sr. Famoso?
Who?
¿OMS?
The greenhorn who's on a show counting on his handsome face?
¿El novato que aparece en un programa y confía en su hermoso rostro?
He's nothing compared to me!
¡Él no es nada comparado conmigo!
Hey, I really don't like you.
Oye, realmente no me gustas.
Paintings are all about confidence. I'm counting on you, Mr. Kim.
Las pinturas son cuestión de confianza. Cuento con usted, Sr. Kim.
Don't worry. You can count on me.
No te preocupes. Puedes contar conmigo.
What we need now is Elcasso.
Lo que necesitamos ahora es Elcasso.
He spent his entire life doing nothing but painting.
Pasó toda su vida sin hacer nada más que pintar.
So, he left behind a mountain of work.
Así que dejó atrás una montaña de trabajo.
And countless pieces of his vanished during the war.
Y innumerables piezas suyas desaparecieron durante la guerra.
These canvases here are all by obscure painters from Elcasso's time.
Todos los lienzos que se muestran aquí son de pintores desconocidos de la época de Elcasso.
We'll paint over them,
Pintaremos sobre ellos,
bake them evenly in that oven, and age them.
Hornéelos uniformemente en ese horno y déjelos madurar.
Then they will become paintings of Elcasso,
Entonces se convertirán en pinturas de Elcasso,
lost to history, reborn with the marks of time.
Perdido en la historia, renacido con las marcas del tiempo.
I pray that it doesn't come out better than Elcasso's!
¡Rezo para que no salga mejor que el de Elcasso!
Please.
Por favor.
A FEW DAYS LATER
UNOS DÍAS DESPUÉS
He's here.
Él está aquí.
Yes.
Sí.
Please take a seat here.
Por favor, tome asiento aquí.
Okay.
Bueno.
Nice to meet you. Prepare the drinks.
Un placer conocerte. Prepara las bebidas.
Nice house you have here.
Bonita casa la que tienes aquí.
I asked you to come
Te pedí que vinieras
because I want you to evaluate a painting that I want to sell.
Porque quiero que valores un cuadro que quiero vender.
Then can I take a look?
¿Puedo echar un vistazo entonces?
I'll show you as long as you promise me not to rip it.
Te lo mostraré siempre y cuando me prometas no romperlo.
I guess
Supongo
that must have bothered you.
Eso debe haberte molestado.
I actually became a fan of yours after seeing that.
De hecho me convertí en fan tuyo después de ver eso.
You know how the showbiz runs.
Ya sabes cómo funciona el mundo del espectáculo.
I couldn't help it because of the viewer ratings.
No pude evitarlo debido a las calificaciones de los espectadores.
Right. You have to say things you don't want to say.
Cierto. Tienes que decir cosas que no quieres decir.
It's Elcasso's work.
Es obra de Elcasso.
I need to observe it carefully.
Necesito observarlo cuidadosamente.
Sorry?
¿Lo siento?
There are many forgeries of Elcasso's works.
Hay muchas falsificaciones de las obras de Elcasso.
Is that so?
¿Es eso así?
It's from Elcasso's Rose Period.
Es del Periodo Rosa de Elcasso.
The Nazis confiscated it,
Los nazis lo confiscaron,
then one collector bought it from the black market and brought it to Korea.
Luego un coleccionista lo compró en el mercado negro y lo llevó a Corea.
And my grandfather purchased it.
Y mi abuelo lo compró.
Let me take a look.
Déjame echar un vistazo.
Here is the last room.
Aquí está la última habitación.
Because it's facing south,
Porque está orientada al sur,
even though the sun has already set, it's still bright.
Aunque el sol ya se ha puesto, todavía está brillante.
Isn't the view nice?
¿No es bonita la vista?
INQUIRIES
CONSULTAS
Isn't it gorgeous?
¿No es precioso?
INQUIRIES FOR SALES
CONSULTAS PARA VENTAS
Are you done yet?
¿Ya terminaste?
Oh, stop.
Oh, para.
What?
¿Qué?
-What?
-¿Qué?
I mean, if you could observe it more carefully…
Quiero decir, si pudieras observarlo con más cuidado…
-More carefully. Thanks. -Okay.
-Con más cuidado. Gracias. -De acuerdo.
If you're done, shall we go down?
Si ya terminaste ¿bajamos?
-Was that from upstairs? -Oh, right.
-¿Eso fue desde arriba? -Ah, cierto.
Tell the kids to stop running upstairs.
Dile a los niños que dejen de correr escaleras arriba.
Yes, sir.
Sí, señor.
How many children do you have?
¿Cuántos hijos tienes?
I have a son and a daughter.
Tengo un hijo y una hija.
How old is your son?
¿Qué edad tiene tu hijo?
-Seventy… -Seventy?
-Setenta… -¿Setenta?
I mean seven.
Quiero decir siete.
The chairman is thorough with everything he does.
El presidente es minucioso en todo lo que hace.
I see.
Veo.
Now, if you're done, shall we go down?
Ahora si ya terminaste ¿bajamos?
He's water divining.
Él es zahorí.
Please be quiet.
Por favor, silencio.
What are you doing? Hurry up.
¿Qué estás haciendo? Date prisa.
We're in a rush. We look weird.
Tenemos prisa. Nos vemos raros.
What's wrong? Is there a problem?
¿Qué pasa? ¿Hay algún problema?
Well, by any chance…
Bueno, por casualidad…
Yes?
¿Sí?
Can you show me
¿Puedes mostrarme?
the certificate of authenticity for that work?
¿ El certificado de autenticidad de esa obra?
-No. -No?
-No. -No?
I mean… Sure.
Quiero decir…claro.
Let me see here.
Déjame ver aquí.
Here it is.
Aquí lo tienes.
Where was this purchased?
¿Dónde se compró esto?
The Nazis had confiscated it.
Los nazis lo habían confiscado.
Then a collector bought it from the black market and brought it to Korea.
Luego un coleccionista lo compró en el mercado negro y lo llevó a Corea.
And my grandfather purchased it.
Y mi abuelo lo compró.
When?
¿Cuando?
The Nazis…
Los nazis…
confiscated…
confiscado…
My grandfather bought it. I'm not sure…
Mi abuelo lo compró. No estoy seguro...
I don't think so.
No me parece.
Darn it.
Maldita sea.
I don't think it's fake.
No creo que sea falso.
This Elcasso painting…
Este cuadro de Elcasso…
May I take it over?
¿Puedo tomarlo a mi cargo?
Sure.
Seguro.
I will do my best to raise the price.
Haré todo lo posible para aumentar el precio.
What?
¿Qué?
We were checking how stable the house is.
Estábamos comprobando la estabilidad de la casa.
See?
¿Ver?
I told you even Mr. Famous would fall for it.
Te dije que hasta el señor famoso caería en la trampa.
Now, let's start working on other painters one by one.
Ahora, comencemos a trabajar con otros pintores, uno por uno.
All right. Let's wet our whistles to celebrate.
Muy bien. Vamos a mojarnos los silbatos para celebrar.
-You're talking like an old man. -What the heck?
-Hablas como un viejo. -¿Qué carajo?
Why do good beginnings always end badly?
¿Por qué los buenos comienzos siempre terminan mal?
What the heck?
¿Qué carajo?
-What? -Wait.
-¿Qué? -Espera.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Mr. Kim…
Señor Kim…
Mr. Famous's list?
¿La lista del señor famoso?
The artwork ledger that Mr. Famous used for deals.
El libro de contabilidad de obras de arte que el Sr. Famous utilizó para realizar sus transacciones.
It must be here somewhere.
Debe estar aquí en alguna parte.
I can see through all of them.
Puedo ver a través de todos ellos.
No one can fool me.
Nadie puede engañarme.
James, buy me more time.
James, cómprame más tiempo.
Where are you? Get out of there now.
¿Dónde estás? Sal de ahí ahora mismo.
I found it.
Lo encontré.
Should I call the police?
¿Debo llamar a la policía?
Gosh, this jerk. He's an even bigger piece of trash.
¡Dios mío, este imbécil! Es una basura aún mayor.
Now that I threw the bait, there should be a bite.
Ahora que he lanzado el anzuelo, debería haber una picada.
We underestimated him. We were completely wrong.
Lo subestimamos. Nos equivocamos por completo.